---
id: US-005
title: "CRUD tipologie di turno con calcolo durata (admin)"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-001]
---

# US-005 — CRUD tipologie di turno con calcolo durata (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio creare, modificare e disattivare le tipologie di turno con i relativi orari,
colore, pausa e durata calcolata automaticamente, affinché la pianificazione disponga di modelli
riutilizzabili e corretti anche per i turni notturni.

## Business Rules
- La durata in minuti è derivata automaticamente; per turni notturni (oraFine < oraInizio) il flag `attraversaMezzanotte = true` è impostato e la data di fine ricade sul giorno successivo (RB-12, RF-C CA1).
- Il cambio ora legale (DST) può produrre durate reali di 7h o 9h per turni che attraversano l'ora di cambio (T-DOM-08).
- Una tipologia usata da turni esistenti non è eliminabile ma può essere disattivata (RF-C CA2).
- Il colore assegnato alla tipologia non è l'unico veicolo d'informazione: l'etichetta affianca sempre il colore (RNF-Accessibilità).

## UI Reference
Schermata #11 Tipologie di turno: lista tipologie; editor (orari, colore, pausa, indicatore notturno).
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Creando il tipo "Notte 22:00–06:00" il sistema calcola `durataMinuti = 480`, imposta `attraversaMezzanotte = true` e la data di fine al giorno successivo (T-DOM-01, RF-C CA1).
- [ ] L'admin può assegnare un colore e un'etichetta testuale alla tipologia; entrambi appaiono nella matrice.
- [ ] L'admin può specificare una pausa in minuti (non dedotta dalla durata lorda).
- [ ] Un tentativo di eliminare una tipologia usata da turni esistenti è rifiutato; è possibile solo disattivarla (RF-C CA2).
- [ ] Una tipologia disattivata non è selezionabile per nuovi turni ma rimane visibile nei turni storici.
- [ ] La durata calcolata per un turno che attraversa il cambio DST riflette la durata reale sul fuso `Europe/Rome` (T-DOM-08).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-C — Tipologie di turno (admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Tipologia turno (ShiftType)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §RB-12 — Mezzanotte e DST]
