---
id: EP-001
title: "Autenticazione e Gestione Ruoli"
status: defined
priority: high
confidence: 95%
confidence_rationale: "RF-A e RNF-Sicurezza sono completamente specificati nel documento funzionale con criteri di accettazione e casi di test T-SEC-* dettagliati."
wiki_pages:
  - wiki/concepts/ruoli-e-permessi.md
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/syntheses/requisiti-non-funzionali.md
  - wiki/syntheses/casi-di-test.md
created: 2026-07-14
depends_on: []
---

# EP-001 — Autenticazione e Gestione Ruoli
> Garantire l'accesso sicuro all'applicazione con identificazione univoca dell'utente e controllo granulare dei permessi per i ruoli Admin e Dipendente.

## Obiettivo
L'applicazione prevede due ruoli applicativi distinti (Admin e Dipendente) con permessi ortogonali;
ogni endpoint e ogni operazione di scrittura deve essere protetta lato server, indipendentemente
da ciò che la UI mostra o nasconde.
[^src: wiki/concepts/ruoli-e-permessi.md §Regola trasversale di sicurezza]

## Valore di business
- Impedisce accessi non autorizzati alla pianificazione e ai dati altrui.
- Assicura che un dipendente non possa approvare richieste, modificare la pianificazione o leggere i turni di colleghi.
- Soddisfa RNF-Sicurezza (autorizzazione server-side obbligatoria, protezione IDOR, audit log).

[^src: wiki/syntheses/requisiti-non-funzionali.md §RNF-Sicurezza]

## Storie incluse
- [US-001](US-001-login-logout/US-001.md) — Login con email e password, logout
- [US-002](US-002-protezione-endpoint-sessione/US-002.md) — Protezione endpoint per ruolo e scadenza sessione

## Confidence: 95%
RF-A è completamente specificato (CA1..CA3), i test T-SEC-01..08 coprono tutti gli scenari
di autorizzazione. Nessun gap bloccante aperto. Il 5% residuo riguarda dettagli di UX del
flusso di reset password non coperti dal documento funzionale.

## Dipendenze
Nessuna dipendenza su altre EP. Tutte le EP successive dipendono da EP-001.
