---
id: US-014
title: "Dashboard admin con KPI operativi e coda richieste"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-011, US-012, US-013, US-020]
---

# US-014 — Dashboard admin con KPI operativi e coda richieste

## Descrizione
Come admin, voglio avere una schermata di sintesi operativa che mostri le coperture non
soddisfatte, le violazioni aperte, le ore pianificate, gli straordinari del periodo,
le assenze in corso e il contatore delle richieste in attesa, affinché possa capire in
pochi secondi cosa richiede la mia attenzione.

## Business Rules
- I contatori riflettono lo stato reale dei dati (nessun valore statico o hardcoded) (RF-K CA1).
- L'invio di una nuova richiesta da parte di un dipendente incrementa il contatore inbox in tempo utile (RF-K CA2, T-INT-03).
- Il badge inbox mostra il numero di richieste nello stato `inviata` o `in_attesa_admin`.

## UI Reference
Schermata #2 Dashboard admin: KPI, badge inbox richieste, scorciatoie.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Il dashboard mostra: numero di coperture non soddisfatte nel giorno/settimana corrente, violazioni aperte nella pianificazione, ore totali pianificate nel periodo, straordinari nel periodo, assenze in corso.
- [ ] Il badge inbox mostra il contatore delle richieste in attesa di approvazione.
- [ ] All'invio di una nuova richiesta da parte di un dipendente il badge inbox si aggiorna in modo coerente (T-INT-03, RF-K CA2).
- [ ] I dati del dashboard riflettono lo stato reale; nessun valore è statico o approssimato (RF-K CA1).
- [ ] Sono presenti accessi rapidi a: nuova assegnazione turno, gestione assenze, coda richieste.
- [ ] Lo stato di caricamento usa skeleton loader; lo stato vuoto (nessun problema aperto) mostra un messaggio contestuale positivo.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-K — Dashboard admin]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Integrazione tra componenti (T-INT-*)]
