---
id: US-016
title: "Gestione profilo personale e cambio password (dipendente)"
role: dipendente
priority: medium
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-001]
---

# US-016 — Gestione profilo personale e cambio password (dipendente)

## Descrizione
Come dipendente, voglio poter modificare i miei dati di contatto e le mie preferenze di
contatto, cambiare la mia password e visualizzare (in sola lettura) i miei dati contrattuali,
affinché i miei recapiti siano aggiornati e io abbia il controllo della mia sicurezza.

## Business Rules
- Il dipendente può modificare solo i campi consentiti: recapiti (telefono, email di contatto) e preferenze di contatto (RF-L, RB-13).
- I campi contrattuali/organizzativi (qualifica, ore contrattuali, tipo contratto, ruolo, stato) sono in sola lettura per il dipendente (RB-13).
- Un tentativo di modificare un campo contrattuale (via UI o API) riceve 403/errore di validazione; il valore non cambia (RF-L CA1, T-SEC-05).
- Il dipendente può gestire solo il proprio profilo (T-SEC-07).

## UI Reference
Schermata #16 Profilo personale (dipendente): campi consentiti modificabili, campi contrattuali in sola lettura, sezione cambio password.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Il dipendente può modificare telefono, email di contatto e preferenze di contatto.
- [ ] I campi qualifica, ore contrattuali, tipo contratto, ruolo e stato sono visibili in sola lettura; nessun controllo di modifica è presente per questi campi.
- [ ] Un tentativo di modificare un campo contrattuale via API restituisce 403 e il valore non cambia (T-SEC-05, RB-13, RF-L CA1).
- [ ] Il dipendente può cambiare la propria password; il sistema richiede la password corrente come conferma.
- [ ] Il dipendente non può accedere al profilo di altri dipendenti (T-SEC-07).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-L — Profilo e disponibilità (dipendente) — self-service diretto]
[^src: wiki/concepts/ruoli-e-permessi.md §Campi profilo dipendente: diretti vs. riservati]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Utente (User)]
