---
id: US-008
title: "Definizione e generazione ricorrenza settimanale (admin)"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-006, US-007]
---

# US-008 — Definizione e generazione ricorrenza settimanale (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio definire una regola di ricorrenza settimanale (es. "ogni lunedì Mattina
per i prossimi 3 mesi") e generare automaticamente i turni corrispondenti, affinché non debba
inserirli manualmente uno per uno.

## Business Rules
- Una ricorrenza settimanale che cade su un giorno di assenza del dipendente salta l'occorrenza senza creare turni invalidi (RB-11, T-REC-01, RF-E CA1).
- La generazione non produce sovrapposizioni (RB-01); i conflitti sono elencati in un report post-generazione, non forzati (RF-E CA3).
- Modificare una singola occorrenza non altera le altre (T-REC-02, RF-E CA2).
- Eliminare la serie offre la scelta se mantenere le occorrenze passate.

## UI Reference
Schermata #6 Definizione ricorrenza/ciclo: wizard con tipo, sequenza tipologie, intervallo date, target, anteprima.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può definire una ricorrenza settimanale selezionando: giorni della settimana, tipologia di turno, intervallo date, dipendenti target.
- [ ] Prima della generazione è disponibile un'anteprima dei turni che verranno creati.
- [ ] Una ricorrenza che cade su un giorno di assenza salta l'occorrenza e la include nel report conflitti (T-REC-01, RF-E CA1).
- [ ] Dopo la generazione viene mostrato un report con i conflitti rilevati (es. turni saltati per assenza, violazioni non forzate).
- [ ] La modifica di una singola occorrenza non altera le altre occorrenze della serie (T-REC-02, RF-E CA2).
- [ ] L'eliminazione della serie propone la scelta di mantenere o rimuovere le occorrenze passate.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-E — Ricorrenze e cicli (admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Regola di ricorrenza (RecurrenceRule)]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Ricorrenze e swap (T-REC-*, T-SWP-*)]
