---
id: EP-006
title: "Scambio Turni Admin (Swap)"
status: defined
priority: high
confidence: 88%
confidence_rationale: "RF-F e RB-10 completamente specificati con CA1..CA4 e flusso F3. Casi di test T-SWP-01/02 coprono i casi critici. Il 12% di incertezza riguarda l'UX dell'anteprima impatto per entrambe le parti e l'integrazione con il flusso di richiesta di scambio (EP-012)."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/syntheses/flussi-principali.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-004]
---

# EP-006 — Scambio Turni Admin (Swap)
> Consentire all'admin di scambiare due turni tra due dipendenti con anteprima dell'impatto e validazione completa delle regole di business per entrambe le parti.

## Obiettivo
Lo swap è un'operazione che scambia due turni tra due dipendenti o riassegna un turno.
Può essere avviato direttamente dall'admin (F3) oppure originare da una richiesta di scambio
del dipendente approvata dall'admin (EP-012). In entrambi i casi RB-10 deve essere soddisfatta.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-F — Scambio turni / Swap (admin e da richiesta)]

## Valore di business
- Consente correzioni rapide della pianificazione senza violare le regole di business.
- Protegge da swap che creerebbero sovrapposizioni o riposi insufficienti per uno dei due dipendenti.
- Ogni swap è tracciato nell'AuditLog con origine, esito e motivo.

[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F3 — Scambio turni avviato dall'admin]

## Storie incluse
- [US-010](US-010-swap-admin/US-010.md) — Scambio turni diretto con anteprima impatto e rivalidazione

## Confidence: 88%
RF-F con CA1..CA4 e T-SWP-01/02 sono completi. Il 12% di incertezza riguarda l'UX della
schermata di anteprima (mostrare lo stato "prima/dopo" per entrambi i dipendenti in modo
chiaro) e l'orchestrazione con il flusso di richiesta di scambio dipendente (EP-012).

## Dipendenze
Dipende da EP-004 (matrice turni). EP-012 (richieste dipendente) dipende da EP-006 per lo
swap originato da richiesta.
