---
id: EP-012
title: "Richieste Dipendente e Workflow di Approvazione"
status: done
priority: high
confidence: 88%
confidence_rationale: "RF-M completamente specificato con CA1..CA6 e flussi F6/F7/F8. Il ciclo di vita e la rivalidazione all'approvazione (RB-14) sono dettagliati. Il 12% di incertezza riguarda l'orchestrazione dello stato in_attesa_collega nel flusso F7 e l'UX dell'anteprima impatto all'approvazione."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/syntheses/flussi-principali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
  - wiki/syntheses/casi-di-test.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-006, EP-007, EP-011]
---

# EP-012 — Richieste Dipendente e Workflow di Approvazione
> Consentire al dipendente di creare richieste strutturate (assenza, scambio, nuovo turno, modifica turno) con un workflow di approvazione amministrativa che include rivalidazione delle regole di business prima dell'applicazione.

## Obiettivo
Il dipendente non scrive direttamente sulla pianificazione pubblicata: agisce tramite richieste
che seguono un ciclo di vita (bozza → inviata → approvata/rifiutata → applicata). Il flusso
di scambio richiede l'accettazione preventiva del collega destinatario. L'admin approva o
rifiuta con anteprima d'impatto; la rivalidazione (RB-14) blocca le approvazioni che
creerebbero violazioni bloccanti.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-M — Richieste del dipendente e workflow di approvazione]

## Valore di business
- Garantisce che nessuna modifica alla pianificazione avvenga senza controllo admin.
- Elimina la classe di errori "approvazione cieca": RB-14 blocca le approvazioni che creerebbero violazioni.
- Il dipendente ha visibilità completa sullo stato delle proprie richieste.

[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F6 — Richiesta di assenza (dipendente → admin)]

## Storie incluse
- [US-018](US-018-creazione-richiesta/US-018.md) — Creazione, invio e annullamento richiesta (dipendente)
- [US-019](US-019-accettazione-scambio-collega/US-019.md) — Accettazione o rifiuto proposta di scambio (collega destinatario)
- [US-020](US-020-approvazione-richieste-admin/US-020.md) — Approvazione o rifiuto richieste con rivalidazione (admin)

## Confidence: 88%
RF-M con CA1..CA6, flussi F6/F7/F8 e casi T-REQ-01..05 sono completi. Il 12% di incertezza
riguarda l'orchestrazione precisa dello stato in_attesa_collega (notifiche, scadenza, UI),
i dettagli del form dinamico per tipo di richiesta e la presentazione dell'anteprima d'impatto
all'approvazione.

## Dipendenze
Dipende da EP-006 (swap, per richiesta di scambio), EP-007 (assenze, per richiesta assenza),
EP-011 (calendario dipendente). EP-010 (dashboard, coda richieste) e EP-013 (notifiche) dipendono da EP-012.
