---
id: US-013
title: "Calcolo automatico straordinari e report ore per dipendente (admin)"
role: admin
priority: medium
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-007]
---

# US-013 — Calcolo automatico straordinari e report ore per dipendente (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio visualizzare il report delle ore ordinarie e straordinarie per ciascun
dipendente in un periodo, con avviso al superamento della soglia mensile di straordinario,
affinché possa monitorare il carico di lavoro e i costi.

## Business Rules
- Le ore oltre l'orario contrattuale settimanale del dipendente sono straordinario (RB-06).
- Superata la soglia mensile di straordinario (default 40h), la UI mostra un avviso (RF-I CA2).
- Il calcolo tiene conto del periodo di riferimento configurato (default 4 settimane, `periodoRiferimentoSettimane`).
- Il dipendente con 40h contrattuali a cui sono assegnate 46h risulta con 6h di straordinario (RF-I CA1, T-DOM-06).

## UI Reference
Schermata #12 Report straordinari/ore: tabella per dipendente/periodo, filtri.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Il report mostra per ogni dipendente, nel periodo selezionato: ore ordinarie, ore straordinarie, totale ore pianificate.
- [ ] Un dipendente con 40h contrattuali e 46h pianificate in una settimana risulta con 6h di straordinario (T-DOM-06, RF-I CA1).
- [ ] Un dipendente che supera la soglia mensile di straordinario configurata (default 40h) è evidenziato con un avviso (RF-I CA2).
- [ ] L'admin può filtrare il report per dipendente, per qualifica e per periodo.
- [ ] Il riepilogo ore del proprio periodo è visibile anche al dipendente nel suo calendario (US-015).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-I — Straordinari (admin)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §Tabella regole]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Correttezza dominio (T-DOM-*)]
