---
id: EP-007
title: "Gestione Assenze Admin"
status: defined
priority: high
confidence: 92%
confidence_rationale: "RF-G completamente specificato con CA1..CA2 e flusso F4. RB-08 copre la regola critica. Il caso di conflitto con turni esistenti e le azioni proposte sono ben documentati."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/syntheses/flussi-principali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-002]
---

# EP-007 — Gestione Assenze Admin
> Consentire all'admin di registrare assenze (ferie, malattia, permesso) per i dipendenti, con rilevamento dei turni in conflitto e blocco delle nuove assegnazioni nell'intervallo di assenza.

## Obiettivo
L'admin deve poter registrare un'assenza su un intervallo di date per un dipendente; il
sistema deve segnalare i turni esistenti in conflitto e chiedere all'admin come gestirli
(annulla / riassegna), senza eliminarli silenziosamente. Da quel momento nessun nuovo turno
può essere assegnato al dipendente in quelle date.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-G — Assenze (admin e da richiesta)]

## Valore di business
- Impedisce la pianificazione di turni durante periodi di assenza, eliminando una classe intera di errori di pianificazione.
- Fornisce all'admin visibilità sui turni impattati prima di confermare l'assenza.
- Supporta le assenze registrate direttamente e quelle derivate da una richiesta dipendente approvata (EP-012).

[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F4 — Gestione assenza (admin)]

## Storie incluse
- [US-011](US-011-registrazione-assenze/US-011.md) — Registrazione assenze con rilevamento conflitti turni

## Confidence: 92%
RF-G con CA1..CA2 e flusso F4 sono completi. Il 8% di incertezza riguarda l'UX delle
"azioni proposte" sui turni in conflitto (modale, elenco inline, ecc.) e i dettagli
dell'integrazione con le richieste di assenza approvate (EP-012).

## Dipendenze
Dipende da EP-002 (anagrafica). EP-004 (matrice) e EP-012 (richieste) dipendono da EP-007.
