---
id: US-001
title: "Login con email e password, logout"
role: utente (admin o dipendente)
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: []
---

# US-001 — Login con email e password, logout

## Descrizione
Come utente (admin o dipendente), voglio accedere all'applicazione con la mia email e password
e potermi disconnettere, affinché solo io possa accedere ai miei dati e alle funzioni del mio ruolo.

## Business Rules
- Le credenziali errate restituiscono un messaggio d'errore generico che non indica quale campo è errato (RF-A CA1).
- La sessione è persistente con scadenza configurabile; alla scadenza le API rispondono 401 (RF-A CA3).
- Dopo il logout la sessione è invalidata lato server; eventuali token non sono più accettati.

## UI Reference
Schermata #1 Login: form email/password, messaggio di errore credenziali, indicatore di caricamento.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Login con credenziali corrette redirige al contesto del ruolo (admin → dashboard; dipendente → calendario).
- [ ] Login con credenziali errate mostra un messaggio generico senza indicare quale campo è sbagliato (T-SEC-04 parziale, RF-A CA1).
- [ ] Logout invalida la sessione; una richiesta autenticata successiva riceve 401.
- [ ] La sessione scade dopo il periodo di inattività configurato; chiamate API successive ricevono 401 (RF-A CA3, T-SEC-04).
- [ ] La password è conservata con hashing robusto; nessun dato in chiaro nei log o nelle risposte.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-A — Autenticazione e ruoli]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Sicurezza e autorizzazione (T-SEC-*)]
