---
id: US-004
title: "CRUD qualifiche con integrità referenziale (admin)"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-001]
---

# US-004 — CRUD qualifiche con integrità referenziale (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio creare, modificare ed eliminare le qualifiche professionali (es. Infermiere, OSS, Cassiere),
affinché la pianificazione possa verificare le coperture per tipo di competenza.

## Business Rules
- Una qualifica usata da uno o più dipendenti o da un fabbisogno di copertura non è eliminabile senza riassegnazione preventiva (RF-B CA3).
- Un tentativo di eliminare una qualifica in uso genera un errore con l'elenco delle entità che la utilizzano.

## UI Reference
Schermata #10 Anagrafica dipendenti: sezione gestione qualifiche (list + editor).
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può creare una qualifica con nome e descrizione.
- [ ] L'admin può modificare nome e descrizione di una qualifica esistente.
- [ ] L'admin non può eliminare una qualifica assegnata ad almeno un dipendente attivo o usata in un fabbisogno di copertura; il sistema risponde con un errore descrittivo (RF-B CA3).
- [ ] Una qualifica non più in uso può essere eliminata.
- [ ] Le qualifiche sono elencate e selezionabili nel form di creazione/modifica dipendente (US-003).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-B — Anagrafica (admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Qualifica (Qualification)]
