---
id: EP-002
title: "Anagrafica Dipendenti e Qualifiche"
status: done
priority: high
confidence: 95%
confidence_rationale: "RF-B è completamente specificato con CA1..CA3; il modello dati Utente e Qualifica è dettagliato in wiki/entities. Nessun gap bloccante."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
  - wiki/concepts/ruoli-e-permessi.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-001]
---

# EP-002 — Anagrafica Dipendenti e Qualifiche
> Permettere all'admin di gestire l'elenco dei dipendenti, le loro qualifiche professionali e i dati contrattuali che guidano la pianificazione e il calcolo delle coperture.

## Obiettivo
L'admin deve poter creare, modificare, disattivare dipendenti e gestire le qualifiche professionali
(Infermiere, OSS, Cassiere…). Le qualifiche sono ortogonali al ruolo applicativo e sono usate
dal motore di coperture (EP-008) e dalla matrice (EP-004).
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-B — Anagrafica (admin)]

## Valore di business
- Abilita la pianificazione basata sulle qualifiche professionali (coperture per fascia).
- Garantisce l'integrità referenziale: una qualifica usata da dipendenti o fabbisogni non è eliminabile senza riassegnazione.
- Impedisce che un dipendente disattivato riceva nuovi turni futuri, preservando però lo storico.

[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-B — Anagrafica (admin)]

## Storie incluse
- [US-003](US-003-crud-dipendenti/US-003.md) — CRUD dipendenti e gestione stato
- [US-004](US-004-crud-qualifiche/US-004.md) — CRUD qualifiche con integrità referenziale

## Confidence: 95%
RF-B e il modello dati Utente/Qualifica sono ampiamente documentati. Il 5% residuo riguarda
l'interfaccia di ricerca/filtro avanzata sull'anagrafica, non dettagliata oltre l'"elenco con
ricerca/filtri" dello schema schermate.

## Dipendenze
Dipende da EP-001 (auth). EP-004, EP-007 e EP-008 dipendono da EP-002.
