---
id: US-019
title: "Accettazione o rifiuto proposta di scambio turno (collega destinatario)"
role: dipendente (collega destinatario)
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-018]
---

# US-019 — Accettazione o rifiuto proposta di scambio turno (collega destinatario)

## Descrizione
Come dipendente destinatario di una proposta di scambio turno, voglio poter accettare o
rifiutare la proposta, affinché il mio consenso sia esplicito prima che l'admin possa
approvare lo scambio.

## Business Rules
- Il collega bersaglio deve accettare la proposta prima che l'admin possa approvarla; la richiesta è in stato `in_attesa_collega` finché non risponde (RF-M, RF-F CA3, T-REQ-03).
- Se il collega rifiuta, la richiesta è chiusa e il richiedente riceve una notifica (F7).
- Solo il collega destinatario può accettare/rifiutare; nessun altro dipendente può farlo (RF-M CA6, T-SEC-08).
- Dopo l'accettazione del collega, la richiesta transita verso l'inbox admin per l'approvazione finale.

## UI Reference
Schermata #20 Dettaglio richiesta: sezione "proposta di scambio da accettare" con azioni accetta/rifiuta.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Il dipendente destinatario riceve una notifica con la proposta di scambio (US-021).
- [ ] Il dipendente destinatario può accettare o rifiutare la proposta nella schermata dettaglio richiesta.
- [ ] Se accetta, la richiesta transita verso l'admin e il richiedente riceve notifica dell'accettazione (F7).
- [ ] Se rifiuta, la richiesta è chiusa; il richiedente riceve notifica con l'esito (F7).
- [ ] Un dipendente che non è il destinatario della proposta non può accettare/rifiutare la proposta via UI o API (T-SEC-08, RF-M CA6); riceve 403.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-M — Richieste del dipendente e workflow di approvazione]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F7 — Richiesta di scambio (dipendente ↔ collega ↔ admin)]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Richieste e workflow di approvazione (T-REQ-*)]
