---
id: US-015
title: "Calendario turni personale (viste giorno/settimana/mese, export .ics)"
role: dipendente
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-001]
---

# US-015 — Calendario turni personale (viste giorno/settimana/mese, export .ics)

## Descrizione
Come dipendente, voglio consultare i miei turni in un calendario personale con viste
giorno, settimana e mese, con riepilogo delle mie ore nel periodo e la possibilità di
esportare i turni in formato .ics, affinché possa organizzare la mia vita in base ai turni.

## Business Rules
- Il dipendente vede esclusivamente i propri turni; nessuna vista o endpoint espone i turni di altri (RF-J CA1, T-SEC-01/02).
- Sui turni pubblicati il dipendente non dispone di controlli di scrittura diretta; può agire solo tramite richieste (RF-J CA2, EP-012).
- Il riepilogo ore mostra ore ordinarie e straordinarie nel periodo selezionato.

## UI Reference
Schermate #14 Calendario dipendente e #15 Dettaglio turno (dipendente).
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Il dipendente vede i propri turni nelle viste giorno, settimana e mese con navigazione tra i periodi.
- [ ] Ogni turno mostra: tipologia, orari, colore, note.
- [ ] Un dipendente che accede all'endpoint turni senza filtro o con l'id di un collega riceve solo i propri turni o un 403 (T-SEC-01/02).
- [ ] Il riepilogo ore del periodo selezionato mostra ore ordinarie e ore straordinarie.
- [ ] È disponibile un'azione per esportare i propri turni nel formato iCalendar (.ics) per il periodo visualizzato (RF-J).
- [ ] Il turno selezionato mostra un dettaglio con tutte le informazioni e un'azione "richiedi modifica/scambio" che avvia il flusso di richiesta (US-018).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-J — Vista turni dipendente (sola lettura)]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F5 — Consultazione dipendente]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Sicurezza e autorizzazione (T-SEC-*)]
