---
id: US-020
title: "Approvazione o rifiuto richieste con rivalidazione (admin)"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-018, US-019]
---

# US-020 — Approvazione o rifiuto richieste con rivalidazione (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio visualizzare la coda delle richieste in attesa, valutare l'impatto di
ciascuna con anteprima, approvarle o rifiutarle sapendo che il sistema blocca automaticamente
le approvazioni che creerebbero violazioni bloccanti, affinché ogni modifica alla
pianificazione sia validata prima dell'applicazione.

## Business Rules
- All'approvazione il sistema riapplica le regole RB pertinenti sullo stato risultante; se emerge una violazione bloccante, l'approvazione è impedita con indicazione del motivo (RB-14, RF-M).
- Una richiesta di assenza approvata crea un'assenza attiva; da quel momento nessun turno può essere assegnato in quelle date (RF-M CA1, T-REQ-01).
- Una richiesta di scambio approvata esegue lo swap solo se supera RB-10 per entrambe le parti; altrimenti l'approvazione è bloccata (RF-M CA2, T-REQ-02).
- L'admin può rifiutare qualsiasi richiesta con motivazione; il dipendente riceve notifica con l'esito.
- Solo l'admin può approvare richieste (RF-M CA4, T-SEC-06).

## UI Reference
Schermata #13 Coda richieste / approvazioni: inbox con richieste in attesa, filtri; dettaglio con anteprima impatto e azioni approva/rifiuta.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin vede la coda delle richieste in attesa, filtrabile per tipo (assenza/scambio/nuovo/modifica) e stato.
- [ ] Il dettaglio di ogni richiesta mostra l'anteprima d'impatto (es. turni coinvolti, stato risultante) con esito della rivalidazione.
- [ ] Una richiesta il cui esito creerebbe una sovrapposizione (RB-01) blocca l'approvazione con motivo indicato (T-REQ-02, RB-14, RF-M CA2).
- [ ] Una richiesta di assenza approvata crea un'assenza attiva; le date dell'assenza sono bloccate per nuove assegnazioni (T-REQ-01, RF-M CA1).
- [ ] L'admin può rifiutare una richiesta con motivazione testuale; il dipendente riceve notifica.
- [ ] Dopo l'approvazione o il rifiuto, il dipendente riceve una notifica con l'esito (US-021, RF-N CA2).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-M — Richieste del dipendente e workflow di approvazione]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F6 — Richiesta di assenza (dipendente → admin)]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F8 — Richiesta di nuovo turno / modifica turno (dipendente → admin)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §RB-14 — Rivalidazione all'approvazione]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Richieste e workflow di approvazione (T-REQ-*)]
