---
id: US-017
title: "Gestione disponibilità e preferenze (dipendente)"
role: dipendente
priority: medium
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-001]
---

# US-017 — Gestione disponibilità e preferenze (dipendente)

## Descrizione
Come dipendente, voglio inserire, modificare ed eliminare le mie finestre di disponibilità
e preferenze (disponibile, non disponibile, preferenza turno), affinché l'admin possa
tenerne conto in fase di pianificazione.

## Business Rules
- La disponibilità è un vincolo soft: genera un avviso in pianificazione se un turno la contraddice, ma non blocca di default (RB-15, `bloccaSuIndisponibilita = false`).
- La disponibilità inserita è visibile all'admin nella matrice turni (RF-L CA2, T-REQ-05).
- Il dipendente può gestire solo la propria disponibilità (RF-L CA3).
- Una finestra di disponibilità può essere ricorrente (giorno della settimana + fascia) o su un intervallo di date specifico.

## UI Reference
Schermata #17 Disponibilità e preferenze (dipendente): editor finestre, elenco voci.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Il dipendente può creare una voce di disponibilità specificando: tipo (disponibile/non disponibile/preferenza), ambito (ricorrente per giorno della settimana+fascia oppure intervallo date) e note opzionali.
- [ ] Il dipendente può modificare ed eliminare le proprie voci di disponibilità.
- [ ] Le finestre inserite sono visibili all'admin nella matrice turni con indicatore visivo distinto (RF-L CA2).
- [ ] Un turno assegnato in contraddizione con un'indisponibilità dichiarata genera un avviso nella matrice admin (T-REQ-05, RB-15).
- [ ] Il dipendente non può accedere o modificare la disponibilità di altri dipendenti (RF-L CA3).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-L — Profilo e disponibilità (dipendente) — self-service diretto]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F9 — Gestione disponibilità (dipendente)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Disponibilità/Preferenza (Availability)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §Tabella regole]
