---
id: EP-009
title: "Straordinari e Report Ore"
status: defined
priority: medium
confidence: 90%
confidence_rationale: "RF-I completamente specificato con CA1..CA2. RB-06 definisce la logica di calcolo. Il modello dati (isStraordinario su Shift, oreContrattuali su User) è chiaro. Il 10% di incertezza riguarda i filtri avanzati del report e i dettagli di esportazione."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-004]
---

# EP-009 — Straordinari e Report Ore
> Calcolare automaticamente le ore straordinarie rispetto all'orario contrattuale di ciascun dipendente e fornire un report per dipendente e periodo con ore ordinarie, straordinarie e totale.

## Obiettivo
L'admin deve poter visualizzare un report dettagliato delle ore lavorate per ciascun dipendente
nel periodo scelto, con evidenza delle ore oltre l'orario contrattuale (straordinari). Il sistema
segnala automaticamente quando un dipendente supera la soglia mensile di straordinario configurata.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-I — Straordinari (admin)]

## Valore di business
- Automatizza il conteggio degli straordinari, eliminando il calcolo manuale.
- Segnala in anticipo i rischi di superamento delle soglie contrattuali.
- Fornisce i dati di base per l'elaborazione delle buste paga (anche se l'integrazione con i sistemi paghe è out of scope).

[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §Tabella regole]

## Storie incluse
- [US-013](US-013-straordinari-report/US-013.md) — Calcolo automatico straordinari e report ore per dipendente

## Confidence: 90%
RF-I con CA1..CA2 e RB-06 sono completi. Il 10% di incertezza riguarda la granularità
dei filtri del report (per qualifica, per periodo di riferimento di 4 settimane) e
l'eventuale esportazione dei dati.

## Dipendenze
Dipende da EP-004 (matrice turni). EP-010 (dashboard) dipende da EP-009.
