---
id: US-006
title: "Vista matrice turni (settimana/mese) con navigazione e filtri"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-003, US-005]
---

# US-006 — Vista matrice turni (settimana/mese) con navigazione e filtri

## Descrizione
Come admin, voglio visualizzare la pianificazione in una griglia dipendenti × giorni con
selettore settimana/mese, filtri e indicatori di disponibilità/indisponibilità, affinché
possa avere una visione completa della situazione turni e navigare rapidamente nel calendario.

## Business Rules
- La matrice deve restare fluida (caricamento e interattività) con almeno 50 dipendenti × 31 giorni (RF-D CA6, RNF-Performance).
- Ogni cella visualizza il turno assegnato (tipologia + colore + etichetta) o indica riposo/assenza.
- Le finestre di indisponibilità dichiarata dal dipendente sono visibili nella griglia (RF-L CA2, RB-15).
- Le intestazioni di riga (dipendenti) e di colonna (date) sono fisse durante lo scroll (sticky header).

## UI Reference
Schermate #3 Matrice turni settimana e #4 Matrice turni mese: griglia con header sticky, celle turno colorate, badge violazioni/indisponibilità, filtri.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può navigare per settimana e per mese tramite selettore periodo.
- [ ] La griglia mostra dipendenti nelle righe e giorni nelle colonne; le intestazioni sono fisse durante lo scroll orizzontale/verticale.
- [ ] I filtri permettono di restringere la vista per qualifica, per dipendente (ricerca nome) e per tipologia di turno.
- [ ] Le finestre di indisponibilità/preferenza dei dipendenti sono visibili nelle celle corrispondenti con indicatore visivo distinto dai turni.
- [ ] Con 50 dipendenti × 31 giorni la griglia si carica senza blocchi percepibili e mantiene l'interattività (RF-D CA6).
- [ ] Lo stato di caricamento mostra uno skeleton loader; lo stato vuoto mostra un empty state contestuale (RNF-Stati dell'interfaccia).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-D — Matrice turni (admin) — funzione centrale]
[^src: wiki/syntheses/requisiti-non-funzionali.md §RNF-Performance]
[^src: wiki/syntheses/requisiti-non-funzionali.md §RNF-Responsive]
