---
id: US-010
title: "Scambio turni diretto (admin) con anteprima impatto e rivalidazione"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-007]
---

# US-010 — Scambio turni diretto (admin) con anteprima impatto e rivalidazione

## Descrizione
Come admin, voglio selezionare due turni da scambiare tra due dipendenti, visualizzare
l'anteprima dell'impatto per entrambe le parti e confermare solo se le regole di business
sono rispettate, affinché lo scambio sia sempre valido e tracciato.

## Business Rules
- Uno swap è valido solo se, dopo l'esecuzione, entrambe le parti rispettano RB-01..RB-08 (RB-10).
- Se lo swap genera una violazione bloccante per una delle due parti → rifiutato con indicazione di parte e regola (RF-F CA1, T-SWP-01).
- Se lo swap genera solo avvisi → consentito previa conferma esplicita (RF-F CA2, T-SWP-02).
- Prima della conferma il sistema mostra l'anteprima d'impatto per entrambi i dipendenti coinvolti (RF-F).
- Ogni swap è tracciato nell'AuditLog con origine (`admin`), esito e motivo (RF-F CA4).

## UI Reference
Schermata #7 Scambio turni (swap): selezione turno A/B, anteprima impatto su entrambe le parti, esito validazione.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può selezionare due turni (turno A di dipendente A, turno B di dipendente B) per avviare uno swap.
- [ ] Prima della conferma viene mostrata un'anteprima dell'esito della rivalidazione per entrambi i dipendenti.
- [ ] Se lo swap genera una violazione bloccante per una delle due parti, l'operazione è rifiutata con indicazione della parte e della regola violata (T-SWP-01, RF-F CA1).
- [ ] Se lo swap genera solo avvisi, l'admin deve confermare esplicitamente prima del salvataggio (T-SWP-02, RF-F CA2).
- [ ] Lo swap completato genera una voce nell'AuditLog con: origine `admin`, turni coinvolti, esito, motivo (RF-F CA4).
- [ ] L'interfaccia mostra chiaramente il prima e il dopo per entrambe le parti prima della conferma.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-F — Scambio turni / Swap (admin e da richiesta)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §RB-10 — Swap]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Ricorrenze e swap (T-REC-*, T-SWP-*)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Operazione di swap (SwapOperation)]
