---
id: US-018
title: "Creazione, invio e annullamento richiesta (dipendente)"
role: dipendente
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-015]
---

# US-018 — Creazione, invio e annullamento richiesta (dipendente)

## Descrizione
Come dipendente, voglio creare e inviare una richiesta (assenza, scambio turno, nuovo turno,
modifica turno), seguirne lo stato e annullarla finché non è applicata, affinché possa
partecipare alla pianificazione in modo strutturato e controllato.

## Business Rules
- Ciclo di vita: `bozza → inviata → [in_attesa_collega, se scambio] → approvata | rifiutata → applicata` (RF-M, RB-16).
- Il dipendente può annullare una richiesta solo finché non è nello stato `applicata` (RB-16, RF-M).
- Una richiesta in stato `applicata`, `rifiutata` o `annullata` è immutabile (RB-16, RF-M CA5).
- Il dipendente non può approvare alcuna richiesta, nemmeno le proprie (RF-M CA4, T-SEC-06).
- Il dipendente vede solo le proprie richieste (RF-M CA3, T-SEC-07).

## UI Reference
Schermate #18 Le mie richieste, #19 Nuova richiesta, #20 Dettaglio richiesta.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Il dipendente può creare una richiesta di tipo: assenza (tipo + intervallo), scambio turno (proprio turno + turno collega), nuovo turno (data + tipologia), modifica turno (turno da modificare + modifica proposta).
- [ ] La richiesta inviata compare nell'inbox dell'admin con notifica (US-021, T-INT-03).
- [ ] Il dipendente vede l'elenco delle proprie richieste con stato, tipo e data; non vede le richieste altrui (T-SEC-07).
- [ ] Il dipendente può annullare una richiesta negli stati `bozza` o `inviata`; non può annullare una richiesta in stato `applicata` (RB-16, RF-M CA5).
- [ ] Una richiesta in stato `applicata` o `rifiutata` non è modificabile (T-REQ-04, RB-16).
- [ ] Il dipendente non può approvare una richiesta (propria o altrui) via UI o API; riceve 403 (T-SEC-06).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-M — Richieste del dipendente e workflow di approvazione]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F6 — Richiesta di assenza (dipendente → admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Richiesta (Request)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §Tabella regole]
