---
id: US-012
title: "Definizione fabbisogni di copertura e vista sotto-copertura (admin)"
role: admin
priority: medium
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-004, US-005]
---

# US-012 — Definizione fabbisogni di copertura e vista sotto-copertura (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio definire il numero minimo di persone per qualifica in una fascia oraria
e consultare una vista che mostra le fasce sotto-coperte con lo scarto, affinché possa
pianificare con la certezza di rispettare i requisiti minimi.

## Business Rules
- Il fabbisogno è definito per qualifica, fascia/tipologia e giorno (RB-07, RF-H).
- Se il numero di persone pianificate con la qualifica richiesta in una fascia è inferiore al minimo, la fascia è marcata sotto-coperta con lo scarto negativo (RF-H CA1, T-DOM-07).
- La vista si aggiorna quando si aggiungono o rimuovono turni pertinenti (RF-H CA2).

## UI Reference
Schermata #9 Fabbisogni/coperture: setup fabbisogni; vista sotto-copertura per giorno/fascia con scarti.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può creare un fabbisogno specificando: qualifica, fascia oraria (o tipologia di turno), giorno della settimana o data, numero minimo.
- [ ] La vista copertura mostra per ogni giorno e fascia il numero pianificato vs il minimo richiesto; le fasce sotto-coperte sono marcate con lo scarto (es. -1).
- [ ] Una fascia con fabbisogno 3 Infermieri e 2 pianificati è marcata sotto-coperta (-1) (T-DOM-07, RF-H CA1).
- [ ] La vista si aggiorna in modo coerente dopo l'aggiunta o la rimozione di turni pertinenti (RF-H CA2).
- [ ] Il dashboard admin (US-014) mostra un riepilogo delle coperture non soddisfatte del giorno/settimana corrente (RF-K).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-H — Fabbisogni di copertura (admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Fabbisogno di copertura (CoverageRequirement)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §Tabella regole]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Correttezza dominio (T-DOM-*)]
