---
id: EP-008
title: "Fabbisogni di Copertura"
status: defined
priority: medium
confidence: 90%
confidence_rationale: "RF-H completamente specificato con CA1..CA2 e RB-07. Il modello CoverageRequirement è definito. Il 10% di incertezza riguarda l'UX del setup fabbisogni e il refresh in tempo reale della vista sotto-copertura all'aggiunta/rimozione di turni."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-002, EP-003]
---

# EP-008 — Fabbisogni di Copertura
> Consentire all'admin di definire il numero minimo di persone per qualifica in una fascia oraria e visualizzare in tempo reale le fasce sotto-coperte con lo scarto rispetto al fabbisogno.

## Obiettivo
L'admin deve poter configurare i fabbisogni minimi di copertura (es. "almeno 3 Infermieri
nella fascia Notte") e visualizzare, per giorno e fascia, se la pianificazione soddisfa
il requisito. Le fasce sotto-coperte sono segnalate con lo scarto (-N) in modo che l'admin
possa intervenire rapidamente.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-H — Fabbisogni di copertura (admin)]

## Valore di business
- Garantisce che la pianificazione rispetti i requisiti di copertura per qualifica.
- Fornisce visibilità immediata sulle carenze prima che diventino operative.
- La vista si aggiorna in modo coerente quando turni vengono aggiunti o rimossi dalla matrice.

[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §Tabella regole]

## Storie incluse
- [US-012](US-012-fabbisogni-copertura/US-012.md) — Definizione fabbisogni e vista sotto-copertura

## Confidence: 90%
RF-H con CA1..CA2 e RB-07 sono completi. Il 10% di incertezza riguarda la granularità
della configurazione (fabbisogno per giorno della settimana vs data specifica) e la
performance del refresh della vista coperture con molti turni.

## Dipendenze
Dipende da EP-002 (qualifiche), EP-003 (tipologie turno). EP-010 (dashboard) dipende da EP-008.
