---
id: EP-004
title: "Matrice Turni Admin"
status: defined
priority: high
confidence: 90%
confidence_rationale: "RF-D completamente specificato con CA1..CA6 e flusso F1. Casi di test T-DOM-02/03/04 coprono le regole critiche. Il 10% di incertezza riguarda i dettagli di UX della griglia (performance con 50+ dipendenti, comportamento scroll) e l'assenza di mockup Figma (G-002)."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/syntheses/flussi-principali.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-001, EP-002, EP-003]
---

# EP-004 — Matrice Turni Admin
> Fornire all'admin una griglia dipendenti × giorni per la pianificazione dei turni con validazione in tempo reale delle regole di business, filtri per qualifica/dipendente e visualizzazione delle disponibilità dichiarate.

## Obiettivo
La matrice è la funzione centrale di Turnly: consente all'admin di assegnare, modificare e
rimuovere turni su una griglia dipendenti × giorni per settimana o mese. La validazione in
tempo reale distingue violazioni bloccanti (impediscono il salvataggio) da avvisi (richiedono
conferma), con parità garantita tra UI e backend.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-D — Matrice turni (admin) — funzione centrale]

## Valore di business
- Elimina gli errori di pianificazione più gravi (sovrapposizioni, turni durante assenze) bloccandoli prima del salvataggio.
- Riduce il carico cognitivo dell'admin con evidenziazione cromatica delle violazioni e degli avvisi inline.
- Abilita filtri per qualifica e visualizzazione delle disponibilità/indisponibilità dei dipendenti.

[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F1 — Pianificazione settimanale (admin)]

## Storie incluse
- [US-006](US-006-vista-matrice-turni/US-006.md) — Vista matrice turni (settimana/mese) con navigazione e filtri
- [US-007](US-007-assegnazione-modifica-turni/US-007.md) — Assegnazione, modifica e rimozione turni con validazione in tempo reale

## Confidence: 90%
RF-D con CA1..CA6 è completo; flusso F1 dettagliato; casi di test T-DOM-02/03/04 e T-INT-01
coprono i requisiti critici. Il 10% residuo riguarda l'UX della griglia densa (50+ dipendenti × 31
giorni), lo scroll orizzontale responsivo e la gestione visual degli avvisi multipli su una cella.

## Dipendenze
Dipende da EP-001 (auth), EP-002 (dipendenti e qualifiche), EP-003 (tipologie turno).
EP-005, EP-006 e EP-009 dipendono da EP-004. G-002 (assenza mockup Figma) è aperto ma non bloccante.
