---
id: EP-013
title: "Notifiche In-App"
status: done
priority: high
confidence: 85%
confidence_rationale: "RF-N completamente specificato con CA1..CA3 e modello dati Notification definito. L'85% di confidence riflette l'incertezza sulla tecnologia di consegna in tempo reale (non è materia del PM, ma impatta la user experience percepita) e i dettagli del canale email opzionale."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-012]
---

# EP-013 — Notifiche In-App
> Informare dipendenti e admin degli eventi rilevanti del ciclo di vita delle richieste e delle modifiche ai turni tramite un centro notifiche in-app, con eventuale estensione email opzionale.

## Obiettivo
Le notifiche collegano i flussi tra admin e dipendente: il dipendente è avvisato dell'esito
delle proprie richieste e delle modifiche ai suoi turni; l'admin è avvisato di nuove richieste
e dell'accettazione/rifiuto di uno scambio da parte del collega. Il canale primario è in-app
(centro notifiche); l'email è opzionale.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-N — Notifiche]

## Valore di business
- Elimina la necessità per il dipendente di controllare manualmente lo stato delle richieste.
- Garantisce all'admin visibilità immediata su nuove richieste in attesa.
- Rispetta i confini di autorizzazione: un dipendente non riceve notifiche di dati altrui (salvo proposta di scambio indirizzata a lui).

[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-N — Notifiche]

## Storie incluse
- [US-021](US-021-notifiche-in-app/US-021.md) — Centro notifiche in-app per dipendente e admin

## Confidence: 85%
RF-N con CA1..CA3 è completo. Il 15% di incertezza riguarda la latenza accettabile per le
notifiche in-app, la persistenza e il TTL delle notifiche lette, e i dettagli del canale
email opzionale (template, provider).

## Dipendenze
Dipende da EP-012 (richieste). Nessun'altra EP dipende da EP-013.
