---
id: US-011
title: "Registrazione assenze con rilevamento conflitti turni (admin)"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-003]
---

# US-011 — Registrazione assenze con rilevamento conflitti turni (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio registrare un'assenza (ferie, malattia, permesso) per un dipendente
su un intervallo di date, con visibilità sui turni pianificati in conflitto e la possibilità
di scegliere come gestirli, affinché la pianificazione rimanga coerente.

## Business Rules
- Dopo che un'assenza è attiva, non è possibile assegnare nuovi turni al dipendente in quelle date (RB-08, RF-G CA1).
- Se esistono turni pianificati nell'intervallo dell'assenza, il sistema li segnala con un elenco e chiede come gestirli (annulla / riassegna); non li elimina silenziosamente (RF-G CA2, F4).
- Un'assenza può essere registrata direttamente dall'admin o derivare da una richiesta di assenza approvata (EP-012).

## UI Reference
Schermata #8 Gestione assenze: form tipo/intervallo, elenco turni in conflitto con azioni.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può creare un'assenza specificando: dipendente, tipo (ferie/malattia/permesso), data inizio e data fine, note opzionali.
- [ ] Se esistono turni pianificati nell'intervallo, il sistema mostra un elenco dei turni in conflitto con le azioni disponibili (annulla / riassegna) prima di confermare l'assenza (RF-G CA2).
- [ ] Dopo la conferma dell'assenza, è impossibile assegnare nuovi turni al dipendente nelle date dell'assenza (RB-08, T-DOM-04).
- [ ] L'assenza è visibile nella matrice turni per le date corrispondenti (RF-D CA3).
- [ ] L'admin può annullare un'assenza attiva; il sistema aggiorna la disponibilità del dipendente.
- [ ] Un'assenza derivante da una richiesta approvata (EP-012) è creata automaticamente e appare nella lista assenze con riferimento alla richiesta origine.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-G — Assenze (admin e da richiesta)]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F4 — Gestione assenza (admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Assenza (Absence)]
[^src: wiki/concepts/regole-di-business.md §Tabella regole]
