---
id: US-003
title: "CRUD dipendenti e gestione stato (admin)"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-001]
---

# US-003 — CRUD dipendenti e gestione stato (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio creare, modificare e disattivare i dipendenti con i loro dati contrattuali
e di profilo, affinché la pianificazione rifletta sempre l'organico reale e le qualifiche corrette.

## Business Rules
- L'email deve essere univoca; un tentativo di inserire un'email duplicata genera un errore di validazione (RF-B CA1).
- Disattivare un dipendente non elimina i turni storici, ma impedisce nuove assegnazioni future (RF-B CA2).
- I campi contrattuali (qualificaId, oreContrattualiSettimanali, tipoContratto, ruolo, stato) sono modificabili solo dall'admin (RB-13).
- Un dipendente non può modificare i propri campi contrattuali né quelli di altri (T-SEC-05).

## UI Reference
Schermata #10 Anagrafica dipendenti: lista con ricerca/filtri; dettaglio/edit (qualifica, contratto, stato).
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può creare un dipendente con nome, cognome, email, qualifica, ore contrattuali, tipo contratto e ruolo.
- [ ] Un tentativo di creare un secondo dipendente con la stessa email restituisce un errore di validazione (RF-B CA1).
- [ ] L'admin può modificare tutti i campi di un dipendente inclusi quelli contrattuali.
- [ ] Disattivare un dipendente: i turni storici restano visibili; non è possibile assegnare nuovi turni futuri (RF-B CA2).
- [ ] La lista dipendenti è filtrabile per qualifica, stato (attivo/inattivo), nome.
- [ ] I campi contrattuali di un dipendente non sono modificabili dal dipendente stesso né via UI né via API (T-SEC-05).

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-B — Anagrafica (admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Utente (User)]
[^src: wiki/concepts/ruoli-e-permessi.md §Campi profilo dipendente: diretti vs. riservati]
