---
id: EP-011
title: "Calendario e Profilo Dipendente"
status: defined
priority: high
confidence: 92%
confidence_rationale: "RF-J, RF-L e flussi F5/F9 completamente specificati. Casi di test T-SEC-01/02/05/07 coprono i vincoli di sicurezza critici. L'8% di incertezza riguarda i dettagli UX dell'editor disponibilità e la struttura dello storico preferenze."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/syntheses/flussi-principali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
  - wiki/concepts/ruoli-e-permessi.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-004]
---

# EP-011 — Calendario e Profilo Dipendente
> Consentire al dipendente di consultare i propri turni in un calendario personale, gestire i propri dati di profilo consentiti e inserire le proprie finestre di disponibilità/preferenza.

## Obiettivo
Il dipendente accede a tre funzioni distinte: (1) il calendario personale in sola lettura
con viste giorno/settimana/mese; (2) la gestione del proprio profilo sui campi consentiti
(recapiti, preferenze, password); (3) la gestione della propria disponibilità/preferenze
(vincolo soft visibile all'admin nella pianificazione).
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-J — Vista turni dipendente (sola lettura)]

## Valore di business
- Dà al dipendente autonomia nella consultazione dei turni senza dipendere dall'admin.
- Consente la gestione autonoma dei dati personali consentiti e della disponibilità.
- Le disponibilità inserite migliorano la qualità della pianificazione admin (avvisi RB-15).

[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F5 — Consultazione dipendente]

## Storie incluse
- [US-015](US-015-calendario-dipendente/US-015.md) — Calendario turni personale (viste giorno/settimana/mese, export .ics)
- [US-016](US-016-profilo-dipendente/US-016.md) — Gestione profilo personale e cambio password
- [US-017](US-017-disponibilita-preferenze/US-017.md) — Gestione disponibilità e preferenze

## Confidence: 92%
RF-J, RF-L e flussi F5/F9 sono completi con CA e casi di test. L'8% di incertezza
riguarda l'UX dell'editor disponibilità con ricorrenze e la rappresentazione visiva
delle preferenze nel calendario.

## Dipendenze
Dipende da EP-004 (matrice turni, per avere i dati dei turni del dipendente). EP-012
(richieste) dipende da EP-011.
