---
id: US-009
title: "Definizione e generazione ciclo rotativo con report conflitti (admin)"
role: admin
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-008]
---

# US-009 — Definizione e generazione ciclo rotativo con report conflitti (admin)

## Descrizione
Come admin, voglio definire un ciclo rotativo (es. Mattina → Pomeriggio → Notte → Riposo)
con lunghezza del ciclo e offset per ciascun dipendente, e generare i turni sull'intervallo
scelto, affinché i turni ruotanti siano prodotti in modo automatico e coerente.

## Business Rules
- Il ciclo rotativo è una sequenza ordinata di tipologie di turno con lunghezza configurabile; ogni dipendente può avere un offset di partenza diverso nella sequenza (RF-E).
- La generazione rispetta assenze e festivi (configurazione `gestioneFestivi`): le date di assenza saltano l'occorrenza (RB-11).
- I conflitti rilevati (es. turni saltati, violazioni di regole) sono riportati in un report post-generazione; nessun turno in violazione è forzato (RF-E CA3).
- Modificare una singola occorrenza non altera le altre (RF-E CA2).

## UI Reference
Schermata #6 Definizione ricorrenza/ciclo: wizard setup ciclo, anteprima, report conflitti.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] L'admin può definire la sequenza delle tipologie di turno nel ciclo, la lunghezza del ciclo (in giorni), l'intervallo di date e i dipendenti target con i rispettivi offset.
- [ ] Prima della generazione è disponibile un'anteprima dei turni per ciascun dipendente.
- [ ] La generazione non crea turni su date di assenza; le occorrenze saltate appaiono nel report conflitti (RB-11).
- [ ] Il report post-generazione elenca: turni saltati per assenza, turni non generati per conflitto con regole bloccanti, con indicazione del dipendente e della data.
- [ ] La modifica di una singola occorrenza non altera le altre occorrenze della serie (RF-E CA2).
- [ ] L'eliminazione dell'intera serie offre la scelta di mantenere o eliminare le occorrenze passate.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-E — Ricorrenze e cicli (admin)]
[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F2 — Generazione ciclo rotativo (admin)]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Regola di ricorrenza (RecurrenceRule)]
