---
id: EP-005
title: "Ricorrenze e Cicli Rotativi"
status: done
priority: high
confidence: 85%
confidence_rationale: "RF-E è specificato con CA1..CA3 e flusso F2. La logica di generazione cicli rotativi con offset per dipendente è complessa; il 15% di incertezza riguarda i dettagli dell'algoritmo di generazione e dell'UX del wizard (non illustrato con mockup)."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/syntheses/flussi-principali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
  - wiki/concepts/regole-di-business.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-004]
---

# EP-005 — Ricorrenze e Cicli Rotativi
> Consentire all'admin di definire regole di ricorrenza settimanale e cicli rotativi per generare turni ripetuti in modo automatico, con rispetto delle eccezioni (assenze, festivi) e report dei conflitti.

## Obiettivo
L'admin deve poter generare in modo automatico turni ripetuti tramite ricorrenze (es. "ogni
lunedì Mattina") o cicli rotativi (sequenza Mattina → Pomeriggio → Notte → Riposo con offset
per dipendente). La generazione non forza turni in violazione: i conflitti vengono riportati
per la risoluzione manuale.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-E — Ricorrenze e cicli (admin)]

## Valore di business
- Riduce drasticamente il tempo di pianificazione per turni ripetitivi.
- Garantisce che le assenze già registrate non vengano sopraffatte dai turni generati automaticamente.
- Fornisce un report post-generazione dei conflitti per consentire correzioni manuali mirate.

[^src: wiki/syntheses/flussi-principali.md §F2 — Generazione ciclo rotativo (admin)]

## Storie incluse
- [US-008](US-008-ricorrenza-settimanale/US-008.md) — Definizione e generazione ricorrenza settimanale
- [US-009](US-009-ciclo-rotativo/US-009.md) — Definizione e generazione ciclo rotativo con report conflitti

## Confidence: 85%
RF-E e T-REC-01/02 coprono i casi critici. Il 15% di incertezza riguarda la granularità
del wizard di configurazione del ciclo rotativo (offset per dipendente, gestione festivi),
la gestione della modifica "singola occorrenza vs intera serie" e la struttura del report
conflitti post-generazione.

## Dipendenze
Dipende da EP-004 (matrice turni). Nessuna EP dipende da EP-005 criticamente.
