---
id: US-021
title: "Centro notifiche in-app per dipendente e admin"
role: utente (admin o dipendente)
priority: high
status: ready
wiki_page: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
depends_on: [US-018, US-020]
---

# US-021 — Centro notifiche in-app per dipendente e admin

## Descrizione
Come utente (admin o dipendente), voglio ricevere notifiche in-app per gli eventi rilevanti
del mio flusso (nuove richieste, esiti, proposte di scambio, modifiche turni) e consultarle
in un centro notifiche, affinché rimanga informato senza dover controllare manualmente lo stato.

## Business Rules
- Notifiche al dipendente: esito della propria richiesta (approvata/rifiutata); proposta di scambio ricevuta da accettare; modifica dell'admin ai propri turni (RF-N).
- Notifiche all'admin: nuova richiesta in attesa di approvazione; accettazione/rifiuto di uno scambio da parte del collega (RF-N).
- All'invio di una richiesta l'admin riceve una notifica e il contatore inbox si incrementa (RF-N CA1, T-INT-03).
- All'approvazione/rifiuto il dipendente richiedente riceve una notifica con l'esito (RF-N CA2).
- Le notifiche rispettano i confini di autorizzazione: un dipendente non riceve notifiche relative a dati altrui (salvo proposta di scambio a lui indirizzata) (RF-N CA3, T-SEC).

## UI Reference
Schermata #21 Centro notifiche: indicatore (bell) + elenco notifiche lette/non lette, link all'entità.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §Inventario schermate (§10)]

## Acceptance Criteria
- [ ] Un indicatore (bell) nel layout mostra il contatore delle notifiche non lette per l'utente corrente.
- [ ] Il centro notifiche elenca le notifiche con data, tipo, stato (letta/non letta) e un link all'entità correlata (richiesta, turno).
- [ ] All'invio di una richiesta da parte del dipendente, l'admin riceve una notifica e il badge inbox del dashboard si aggiorna (T-INT-03, RF-N CA1, RF-K CA2).
- [ ] All'approvazione o rifiuto di una richiesta, il dipendente richiedente riceve una notifica con l'esito (RF-N CA2).
- [ ] La proposta di scambio è notificata al solo collega destinatario, non a tutti i dipendenti (RF-N CA3, T-SEC-08).
- [ ] Un dipendente non riceve notifiche relative a richieste o turni di altri dipendenti (RF-N CA3).
- [ ] L'utente può segnare le notifiche come lette; il contatore si azzera di conseguenza.

## Fonti
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-N — Notifiche]
[^src: wiki/entities/modello-dati-turnly.md §Notifica (Notification)]
[^src: wiki/syntheses/casi-di-test.md §Integrazione tra componenti (T-INT-*)]
