---
id: EP-010
title: "Dashboard Admin"
status: done
priority: high
confidence: 85%
confidence_rationale: "RF-K specificato con CA1..CA2. La composizione dei KPI è chiara. Il 15% di incertezza riguarda il layout esatto del dashboard, la prioritizzazione dei widget e i dettagli dell'accesso rapido alle azioni frequenti, non illustrati con mockup (G-002)."
wiki_pages:
  - wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md
  - wiki/entities/modello-dati-turnly.md
created: 2026-07-14
depends_on: [EP-007, EP-008, EP-009, EP-012]
---

# EP-010 — Dashboard Admin
> Fornire all'admin una sintesi operativa con i KPI più rilevanti (coperture non soddisfatte, violazioni aperte, ore pianificate, straordinari, assenze) e un accesso rapido alla coda richieste.

## Obiettivo
Il dashboard è la schermata di atterraggio dell'admin dopo il login. Mostra in modo aggregato
lo stato della pianificazione corrente e funge da punto di accesso alle azioni più frequenti.
La coda richieste (inbox) mostra il contatore delle richieste in attesa con accesso rapido
all'approvazione.
[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-K — Dashboard admin]

## Valore di business
- Riduce il tempo necessario all'admin per avere un quadro operativo della situazione.
- Evidenzia proattivamente i problemi aperti (sotto-coperture, violazioni, straordinari in soglia).
- Il badge inbox garantisce che nessuna richiesta dipendente rimanga in attesa inosservata.

[^src: wiki/syntheses/requisiti-funzionali.md §RF-K — Dashboard admin]

## Storie incluse
- [US-014](US-014-dashboard-admin/US-014.md) — Dashboard con KPI operativi e coda richieste

## Confidence: 85%
RF-K con CA1..CA2 è specificato. Il 15% di incertezza riguarda il layout visivo del
dashboard, la granularità degli "accessi rapidi" e il comportamento del badge inbox
in scenari di aggiornamento real-time.

## Dipendenze
Dipende da EP-007, EP-008, EP-009 (dati KPI) e EP-012 (coda richieste). Nessun'altra
EP dipende da EP-010.
